# README
# （実際のアプリの写真）
![sss.red-miso.work]https://gyazo.com/9055a72eeb2545ac29397b37f5e6d569

# 本番環境
（URL）https://praise-homekata.herokuapp.com/



# アプリ概要
褒めることを軸に倫理を学び、マネジメントが勉強できるアプリケーションです。

※具体的なアプリの詳細に関しては本アプリ内のトップページに記載しております。


# 企画背景
**世の中にいる誰か一人でも救えることができたら、という想いでこちらのアプリを開発しました。**

　　私は前職の人事・総務時代に、社内の離職率の原因を調査するため管理職（上司）に対して実施している部下評価 ※1)の管理、及び監督をしておりました。社内の多くの管理職の方の部下評価は、社外一般水準の統計よりも低く、会社を辞めていく部下がおりました。

管理職の方の部下評価に対してのコメントで、「部下のモチベーションを上げたいが、上げ方がわからない」と記述されている方が多数おりました。

管理職の方も、部下のモチベーションを上げたいという利他たる気持ちがあり、一方部下たちも、上司についていきたいという向上心があることを知っておりました。

　　モチベーションを上げるためには部下との信頼関係を築いて、成り立つものだと私は思います。なので、マネジメントする前提として、人との信頼関係を構築するために必要な倫理を学ぶ必要があると考えております。

そこで、倫理を学び、相手のモチベーションを向上させるためのマネジメントが勉強できるアプリがあれば、１人でも多くの会社員を救えるのではないかと考えました。

心理学的に認められた相手のモチベーションを向上できる褒め方を軸に、マネジメントが勉強できるアプリを開発しました。

※1) 部下評価とは部下から上司への評価のこと。頼れる存在なのか、モチベーションが上がる存在なのか等を5段階評価で実施している。


# ターゲットユーザー
**マネジメントする人、マネジメントされる人**
会社勤めで部下のモチベーションを上げたいが上げることができない上司(40〜50代)
上司にモチベーションの上げ方を知って欲しい部下(20〜30代)

**倫理を学びたい人**
人としての倫理を学び、自らの成長につなげたい人


# 主な利用シーン
日々の通勤前や仕事と仕事の隙間時間、退社後に、本アプリを開き、毎日の習慣とし倫理と褒め方について学んでいただきます。


# 工夫点
「倫理」や「褒め方」には正解がないため、その最適解を定性・定量的に示すためにグラフ機能を用いております。（グラフ未実装のため仮）

# リリース時の反響
（ここで自身が行ったSNSを活用したPDCAをPR)

# 使用技術
Ruby:2.6.5 , Rails:6.0.0
webpacker(fontawesome/css/js/jQuery)
Rspec(systemspec)


# 機能一覧
・ログイン機能(devise)
・画像投稿(aws-fog/carrierwave/image_processing)
・投稿、編集、削除、新規作成(scaffold)
・いいね機能(ajax処理)
・フォロー機能(ajax処理)
・評価機能(ajax処理)
・検索機能(ransack)
・ページネーション機能(kaminari)
・通知機能
・SNSへのリンク共有機能
・パンくず機能(gretel)
・Amazon S3機能

（今後すぐに実装　仮）
・管理者権限
・グラフ機能
・ダイレクトメッセージ機能
・テストデータ投入(faker)
・テスト(Rspec)
・ruby構文規約チェックツール(rubocop)
・rails構文規約チェックツール(rubocop-rails)


# インフラ構成

# 今後実装したい機能

# DB設計

# SNSリンク
Qiita: https://qiita.com/narimiya
twitter: https://twitter.com/NarimiyaIssa
